(Sungai Bulan)
(Semua orang, insiden, dan latar belakang...)
(dalam drama ini fiktif dan tidak berhubungan dengan kenyataan.)
(Juga, anak-anak dan hewan difilmkan berdasarkan pedoman produksi.)
Anda...
kenakan sepatu bunga Anda.
Akulah orangnya...
berlari tanpa alas kaki.
Apa yang kamu...
Mulai sekarang,
Aku tidak dapat berpaling lagi.
Yang Mulia.
Oh, tidak. Tolong bangun.
- Yang Mulia. - Yang Mulia.
Buru-buru.
Silakan periksa dia dengan seksama.
Denyut nadinya normal, jadi Anda tidak perlu khawatir.
Tapi di sini...
Apa? Apa itu?
- Sepertinya ada narkoba di sana. - Apa? Narkoba?
Jika itu narkoba, mungkinkah...
Racun?
Dia hanya pingsan karena kelelahan.
Saya mengerti. Anda boleh pergi sekarang.
Apakah kamu sudah bangun sekarang?
Bagaimana aku bisa berakhir di sini? - Apa?
Aku juga akan menanyakan hal yang sama saat kamu bangun.
Apa yang harus saya lakukan jika Anda tidak dapat mengingatnya?
Jelaskan. Kita sedang bersenang-senang, lalu kamu tiba-tiba pergi dengan marah.
Mengapa kamu berlari keluar malam-malam hanya untuk pingsan?
Lepaskan aku! Tidak! Lepaskan aku!
Lepaskan aku! Lepaskan!
Anggota Dewan Negara Kiri pasti akan menyakiti Dal.
Aku bisa melindunginya entah bagaimana saat tubuh kita tertukar,
tetapi begitu kita beralih kembali...
Sialan.
Apa?
Kalau kamu tidak mau bicara, ya sudah. ​​Kenapa tiba-tiba mengumpat?
Kamu mau ke mana? Kamu bahkan belum pulih.
Hanya ada satu cara.
Antara melindunginya dan hanya berdiri di sampingnya,
Saya harus berdiri di antara keduanya.
Saya tidak punya pilihan selain berdiri di sana dan menjadi pengecut.
Pasti inilah sebabnya tubuh kita berubah.
Jadi akulah yang terluka, bukan kamu.
Jadi saya sendiri yang akan mengalami semua penghinaan ini.
Aku tidak akan pernah bisa lepas dari rasa bersalah yang kurasakan terhadap Putri Mahkota.
Anda tidak akan pernah tahu bagaimana rasanya, bukan?
Jadi...
ketika kita kembali, pergi tanpa ragu sedikit pun.
Dan tidak pernah menginjakkan kaki di Hanyang lagi.
(Mangdeok)
Apakah kamu bercanda?
Dia pikir hanya dia yang merasa sedih, sementara aku berada di puncak dunia?
Jadi cuma harga dirinya yang terluka? Kamu pikir harga diriku masih sempurna?
Sulit dipercaya.
Ini buruk sekali.
Betapa pengecutnya diriku.
Meskipun aku tahu akulah alasan dari semua bahaya ini,
dan yang kulakukan hanyalah menyakitinya.
Bisakah seorang gadis tidur? Apa masalahmu setiap malam?
Kurang ajar sekali! Beraninya kau...
Saya harus menghindari bantal kayu.
Menghindar adalah pilihan terbaik.
Kenapa harus bulan lagi?
Benar.
Penghindaran adalah strategi terbaik.
Bersembunyi adalah strategi terbaik.
Untungnya Anggota Dewan Negara Kiri sedang keluar dari ibu kota.
Jika dia tahu kita gagal hari ini,
Aku adalah wanita yang sudah mati.
Tentang gadis itu, Park Dal,
bawakan aku apa pun yang bisa kau temukan padanya.
Yang Mulia. Ibu Suri sedang mencari Anda.
Katakan padanya aku sibuk.
Yang akan dia lakukan hanyalah menguliahi saya tentang memilih Selir Kerajaan.
Dia akan membanting meja pada akhirnya.
Ada apa dengan para bangsawan ini...
dan obsesi mereka membanting meja?
Apa yang pernah dilakukan meja itu kepada mereka? Jujur saja.
Ramuan untuk mengatasi kemandulan?
Jadi Anggota Dewan Negara Kiri akhirnya melewati batas.
Menurut mata-mataku yang bekerja di Pengadilan Tinggi,
Park Dal menolak meminum ramuan infertilitas sampai akhir...
- dan melawan sepuluh dayang istana. - Dia melawan?
Semakin banyak aku mendengar tentangnya, semakin aku menyukainya.
Ya. Untuk menjadi bagian dari bangsaku, seseorang harus memiliki semangat seperti itu.
Tampaknya Ketua Pengadilan akan melakukan gerakan lain.
Apa pesanan Anda?
Jika Putra Mahkota bukan orang bodoh,
dia akan tahu bahwa menunjuk Selir Kerajaan...
adalah satu-satunya perisainya.
Jika dia memberiku alasan sekecil apapun,
Saya akan menerbitkan penunjukan itu saat itu juga.
Pasti inilah sebabnya tubuh kita berubah.
Jadi akulah yang terluka, bukan kamu.
Jadi saya sendiri yang akan mengalami semua penghinaan ini.
Aku tidak akan pernah bisa lepas dari rasa bersalah yang kurasakan terhadap Putri Mahkota.
Aku tidak bisa makan jika ada banyak mata yang memperhatikanku.
Satu dayang boleh tinggal. Sisanya boleh pulang.
Tunggu.
Di mana Dal? Kenapa dia...
Dal dikirim untuk membantu mempersiapkan pernikahanmu...
di Kantor Upacara Pernikahan Kerajaan.
Saya tidak makan.
Singkirkan itu.
Putra Mahkota.
Sembunyilah dengan baik atau aku akan melihat rambutmu
Sembunyilah dengan baik atau aku akan melihat bagian belakangmu
Kamu sembunyi di mana? Di balik pohon sana?
Tahan tawamu, jika kau berani
Sembunyilah dengan baik atau aku akan melihat rambutmu
Yang Mulia! - Yang Mulia!
Putra Mahkota.
Apa? Yang Mulia Raja?
Kalau begitu saya harus segera pergi.
Putra Mahkota.
Sialan. Bocah cilik itu.
Mengumumkan Yang Mulia, Putra Mahkota.
(Bab Tujuh: Petak Umpet)
Bukannya aku akan memakannya.
Kenapa dia menghindariku? Kenapa?
- Baiklah... - Mengapa Pangeran Je Un...
tidak membaik?
Dia seorang bangsawan yang hidup dengan segala kenyamanan. Mengapa dia belum pulih?
Sialan.
Bagaimana dengan pembicaraan mengenai Insiden Tahun Gyesa?
Jika Anda begitu khawatir, mengapa tidak mengirim Dokter Kerajaan?
- Aku bisa melakukan itu? - Ya.
Mengapa dia tiba-tiba mengirim Tabib Kerajaan?
Anda tidak berpikir dia menyadari bahwa Anda berpura-pura, bukan?
Tidak, menurut saya bukan itu masalahnya.
Tetapi jelas dia ingin menyelesaikan Insiden Tahun Gyesa dengan cepat.
Dalam situasi ini, jika dia tahu tentang anak laki-laki dari Qing...
Dia akan terus melaju kencang. Apa lagi yang bisa kita lakukan selain mengejarnya?
Anak laki-laki dari Qing itu menjadi liar, menuntut balas dendam segera.
Jangan ikuti aku hari ini. Aku ingin kau mengawasinya dengan saksama.
Ya, Tuan.
Kumohon. Jika aku bisa bertahan sampai Pernikahan Kerajaan,
Aku bisa menghentikan U Hui dari perbudakan.
Sekalipun itu membuatku menjadi seorang pengecut, tidak ada jalan lain.
Saya akan pergi kalau begitu.
Anda tidak dapat keluar darinya kali ini.
Mereka mengatakan Pangeran Je Un telah pulih sepenuhnya.
Benar. Siapa yang tahu kapan tubuh kita akan kembali seperti semula?
Aku tidak bisa terus-terusan menunda balas dendamku.
Baiklah.
Ayo kita pergi.
Tidak ada lubang di sampul yang saya buat. Mengerti?
Ikat ini untukku.
Hai, Kasim Yoon.
Ikat tali topi Yang Mulia Raja.
- Se Dol. - Ya?
Tahukah Anda apa sebutan untuk emas yang mengapung di air?
Mengapa Anda menanyakan sesuatu yang begitu tiba-tiba?
- Tepat sekali! - Apa itu?
Emas mengapung di atas air. Itu "tiba-tiba".
Emas mengambang... "Tiba-tiba." Sungguh menyedihkan.
Kamu tertawa, kan? Kamu baru saja tertawa, kan?
Ada sesuatu yang salah.
Bukan saya, tapi Yang Mulia.
Baiklah, itu aku. Lalu kenapa?
Apa maksudmu, "lalu kenapa"?
Kita terlambat. Kita harus pergi.
Mengapa Dal ada di sini?
Mulai sekarang, Dal akan membantu dalam Insiden Tahun Gyesa.
Kebetulan, itulah alasan Dal ada di sini...
berhubungan dengan perasaanmu padanya?
Perasaan? Jangan konyol.
Aku juga tidak, lho.
Siapa bilang begitu?
Mengapa kau tidak berhenti mengorek informasi dan memberi tahu kami beritamu dari Qing?
Saya yakin putra pemilik Jimjo Birdy masih hidup.
Ini akan menjadi satu-satunya waktu di mana aku berbohong.
Berdasarkan usianya, bekas luka bakar, dan bagaimana lelaki tua dari Qing...
tiba-tiba tergerak setelah kebakaran di Tahun Imjin,
Saya menduga anak lelaki tua itu adalah anak pemilik Jimjo.
Itu masuk akal.
Kalau begitu, mengapa kita tidak membawanya ke sini sekarang?
Surat ini mengatakan dia hilang.
Akan butuh waktu untuk menemukannya.
Jika kita bisa menemukan anak ini,
ini semua dapat diselesaikan dengan mudah.
Mungkin...
kita bahkan bisa menjatuhkan Anggota Dewan Negara Kiri sebelum pernikahan.
Meskipun kamu jelas tidak tahan padaku,
Saya kira Anda berencana membatalkan Pernikahan Kerajaan.
Apakah dia yang ada di Pernikahan Kerajaan?
Apa?
Tidak, maksudku... Aku.
Saya berbicara tentang saya.
Sayalah yang berencana membatalkan Pernikahan Kerajaan.
Apa maksudmu Anda tidak akan melanjutkan Pernikahan Kerajaan?
Ya, begitulah, dari sudut pandang mana pun saya...
- itu tidak masuk akal... - Geng.
Ayo.
Apakah Anda tidak menghitung ayam sebelum menetas?
Anda harus menemukan putra pemilik Jimjo...
dan menggunakan buktinya untuk menangkap Anggota Dewan Negara Kiri.
Itulah satu-satunya jalan.
Pernikahan Kerajaan tinggal sebulan lagi. Bisakah kamu benar-benar melakukan semua itu saat itu?
Mengapa kau harus merusak acara kami...
Kau bohong padaku? Kenapa kau sembunyikan fakta bahwa aku ada di sini?
- Ayo kita keluar. Kita bisa bicara... - Apa yang dia bicarakan?
Apa maksudnya, kamu menyembunyikan keberadaannya?
Geng. Kamu ngerti bahasa Qing?
Dengan baik...
Saya ambil beberapa di sana-sini.
Di manakah pria yang mengangkat Jimjo?
Segera setelah menjual burung itu, kebakaran menewaskan seluruh keluarganya.
Rupanya semua Burung Jimjo miliknya juga hancur dalam kobaran api.
Jadi dia anak pemilik burung itu?
- Itu... - Biarkan aku pergi.
Anda harus menjelaskan sesuatu.
Saya akan menjelaskannya. Saya bisa menjelaskan semuanya.
Saya yakin.
Lagipula, apa hak seorang pria yang mengkhianati kita demi seorang wanita...
- harus mengatakan sesuatu? - Dal!
Benarkah? Apa kau mengkhianati kami demi Permaisuri Putri Mahkota?
Atau ada alasan lainnya?
Kamu tahu?
Yang Mulia telah mengetahui...
tentang Anda dan Permaisuri Putri Mahkota untuk waktu yang lama.
Katakan sesuatu.
Beri aku alasan apa pun.
Saya tidak punya alasan.
Sampai hari ini,
Anda sekarang lepas dari kasus Insiden Tahun Gyesa.
Bawa anak ini dari Qing. Bawa dia untuk diinterogasi.
Mengapa Anda memesan itu, Lady Park?
Bawa anak laki-laki itu pergi.
Ya, Yang Mulia.
Tunggu sebentar. Aku ikut denganmu.
Jika Penasihat Negara Kiri mengetahui tentang anak Qing, dia akan membunuhnya.
Kirim dia ke Istana Unjeong.
Itu tempat tinggal pribadiku, jadi seharusnya itu tempat yang aman.
Minta mereka merekam pernyataan anak laki-laki itu dan membawanya kepadaku.
Dan satu hal lagi...
Menangis itu tidak apa-apa. Kenapa kamu selalu menyembunyikan segalanya?
Kau pikir aku tidak bisa tahu betapa kesalnya kau?
Saya tidak punya waktu untuk bersikap sentimental.
Putra pemilik Jimjo ada tepat di depan saya.
Pembalasan dendamku akhirnya dapat tercapai.
Membiarkan diriku terombang-ambing oleh emosi yang menyedihkan...
Itu sungguh menyedihkan.
Tindakan yang sangat sulit.
Anda jelas terluka.
Mata dan ujung hidungmu berwarna merah cerah.
Jadi bagaimana jika memang begitu?
Jadi bagaimana kalau aku kesal? Apa yang kau mau aku lakukan?
Saya tidak meminta Anda melakukan apa pun.
Menurutmu apa yang sedang kamu lakukan?
Setiap kali aku merasa seperti ini,
Aku berharap seseorang mau memelukku.
Dan karena ini adalah tubuhku,
Saya pikir Anda mungkin merasakan hal yang sama.
Tak apa, bersandarlah padaku.
Kita sudah berbagi tubuh.
Alangkah baiknya jika kita saling berbagi isi hati, bagaimana menurutmu?
Jika kamu memelukku erat seperti ini,
rasanya seperti kamu akan menghancurkanku.
Jangan lupa.
Ada garis antara Anda dan saya, meski tak terlihat.
Jangan melewatinya.
Bagaimana jika saya melakukannya?
Lalu apa yang akan Anda lakukan?
Anda akan menyesalinya.
Dan tidak akan ada jalan kembali.
Anak laki-laki dari Qing tidak mau berbicara.
Dia tampaknya berpikir kita semua terlibat bersama-sama.
Mengapa tidak ada yang pernah mudah?
Biarkan saya jelaskan ini.
Kau biarkan mereka mencapmu sebagai pengkhianat dan kau hanya diam saja?
Mengapa kau pergi dan membuat kekacauan seperti ini?
Anda akhirnya tidak mendapatkan apa pun yang dapat dibanggakan.
Kamu seharusnya melindungi U Hui,
atau bertindak habis-habisan dan menjatuhkan Anggota Dewan Negara Bagian Kiri...
untuk membuktikan kesetiaan Anda!
Tidak mungkin ada dua orang baik.
Orang baik...
Meskipun aku bukan orang baik,
Saya tidak harus menjadi orang yang menyebalkan.
Siapkan jubah resmiku sekarang.
Ya.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Anda harus menyembunyikannya.
Kuburlah dalam-dalam.
Mengapa kau ungkapkan perasaanmu yang masih terpendam?
Tolong kirim Dal keluar.
Bicara saja.
Saya punya bukti bahwa Anggota Dewan Negara Kiri masih memiliki Jimjo.
Kamu melakukannya? Apa itu?
Apakah kamu tahu di mana Jimjo berada?
Akulah yang menekannya, tapi kau tampaknya lebih marah, Dal.
Baiklah, lanjutkan. Apa buktinya?
Anak laki-laki dari Qing itu percaya aku berbohong, jadi dia tidak akan bicara dengan mudah.
Dan bahkan jika dia melakukannya,
kita tidak yakin dia mengatakan kebenaran.
Dalam buku ini...
adalah semua yang anak laki-laki itu katakan padaku tentang Jimjo.
Tapi sebelum aku memberikannya padamu,
kamu harus berjanji padaku.
Bahkan jika Anda menjatuhkan Anggota Dewan Negara Kiri,
kamu harus mengampuni nyawa U Hui.
Tinggalkan buku itu.
Saya akan mempertimbangkannya dan memberi tahu Anda.
Aku hanya akan memberikannya kepadamu jika kamu berjanji.
Di antara aku yang sudah kehilangan seseorang yang berharga,
dan Anda, mencoba melindungi seseorang, menurut Anda siapa yang lebih putus asa?
Aku akan memberimu jawabanku tentang Permaisuri Putri Mahkota...
setelah pertimbangan yang cermat.
Jadi tinggalkan buku itu dan pergi.
Hai, Pangeran Je Un.
Mengapa Anda menulis buku itu?
Apa gunanya kalau kau hanya akan mengkhianati kami?
Saya hanya ingin...
tunda saja.
Jika aku mengalahkan Anggota Dewan Negara Kiri, U Hui akan menjadi budak.
Tetapi jika aku tidak berbuat apa-apa, Gang akan dalam bahaya.
Saya tidak tahu harus berbuat apa.
Kalau begitu, Anda seharusnya memilih satu sisi saja.
Atau sebaiknya kau memohon ampun pada Yang Mulia,
atau membakar buku itu untuk menghentikan seluruh rencana balas dendam ini.
Apa sebenarnya keragu-raguan yang menyedihkan ini?
Jika aku memohon,
apakah itu akan menghapus fakta bahwa aku mengkhianati saudaraku?
Dan jika aku membakar buku itu,
bisakah aku menarik kembali hal-hal buruk yang telah kukatakan pada U Hui?
Saya selalu pengecut.
Dan seorang pengecut tidak bisa membuat pilihan.
Betapa pengecutnya diriku.
Meskipun aku tahu akulah alasan dari semua bahaya ini,
dan yang kulakukan hanyalah menyakitinya.
Aku jadi bertanya-tanya apakah sifat pengecut itu ada dalam keluarga.
Mengapa aku terus bertingkah menyedihkan?
Waduh, tulisan ini sangat kecil.
Anda hanya dapat menulis seperti ini jika Anda mencurahkan hati Anda ke dalamnya.
Seorang pengkhianat tidak akan seberhati-hati ini. Sama sekali tidak.
Hei, sekarang.
Garis.
Baiklah. Aku mengerti. Oke.
Di sana. Lihat? Sebuah garis.
Aku sudah membuat antrean. Senang sekarang?
- Jangan berani-berani melewati batas itu. - Tidak dapat dipercaya.
Jadi, apakah Anda menemukan informasi baru di sana?
Racun Jimjo menjadi tidak berbahaya dalam waktu tiga hari setelah dikeluarkan.
Anggota Dewan Negara Kiri memperoleh kekuasaan atas Joseon...
dengan Burung Jimjo.
Dia bukan tipe orang yang akan membuang hadiah seperti itu.
Dia jelas masih memiliki Jimjo.
Sebenarnya,
kembali ketika aku hampir diperbudak atas kejadian di kamarmu,
Yang Mulia mengatakan sesuatu kepadaku.
Jangan menentang Anggota Dewan Negara Kiri.
Insiden Tahun Gyesa belum berakhir.
Kalau dipikir-pikir,
bukankah itu berarti Jimjo masih hidup?
Maka tujuan kita menjadi jelas.
Kita harus menemukan Jimjo dan mengungkap pemiliknya.
Lalu bagaimana?
Kami akan membuktikan Insiden Tahun Gyesa...
adalah pembunuhan oleh Jimjo Poison,
dan pemiliknya adalah pelaku sebenarnya di balik semua ini dan seorang pengkhianat.
Meskipun dia adalah Anggota Dewan Negara Kiri,
dia tidak akan bisa lolos dari tuduhan pengkhianatan.
Kemudian,
dengan otopsi Insiden Gyesa Yang Mulia telah mengumpulkan...
dan semua dokumen lainnya,
Kita hanya perlu menangkap Jimjo, kan?
Kita butuh bukti yang lebih konklusif.
Kita harus menangkap Jimjo hidup-hidup di tanah milik Anggota Dewan Negara Kiri.
Kalau begitu, kita harus menggeledah rumah pribadinya.
Aku tidak menyangka kamu akan datang, Oke.
Sudah lama sekali, Anggota Dewan Negara Kiri.
Tidak bisakah kau tidak berbicara santai kepadaku seperti yang biasa kau lakukan?
Saya kira...
Aku tidak akan pernah melihatmu yang dulu kukenal lagi.
Akulah yang telah kehilangan adik laki-laki yang pernah aku sayangi.
Mengapa Anda ingin menemui saya hari ini?
Dal dari keluarga Park.
Gadis dari Boryeong yang menjadi pedagang asongan.
Dia adalah keponakan istriku.
Bagaimana Anda mengenalnya, Yang Mulia?
Aneh, bukan?
Sebagai keponakan istrimu, kau akan mengira dia berasal dari keluarga bangsawan.
Namun dia adalah seorang pedagang asongan, lalu seorang kasim,
dan sekarang menjadi dayang istana.
Seorang dayang istana di kamar Putra Mahkota, tak kurang.
Pada saat seperti ini,
apa yang lebih menakutkan daripada mengibaskan lidah?
Saya dengar dia kehilangan orang tuanya dan mengambil pekerjaan serabutan untuk memenuhi kebutuhan hidup.
Kau tidak sedekat itu, begitu?
Dulu memang begitulah adanya.
Namun saya tidak tahu apakah Anda menyadarinya, Yang Mulia,
tetapi gadis itu, Dal, menyelamatkan nyawa putriku.
Aku datang untuk memperlakukannya seperti putriku sendiri,
dan aku berjanji akan melindunginya dengan nyawaku.
Dan di sini saya pikir dia begitu tak kenal takut dan kurang ajar.
Ternyata ada seseorang yang mendukungnya.
Jika saya...
akan menyakiti gadis itu...
Lalu aku...
tidak akan tinggal diam.
Tidak heran.
Aku bertanya-tanya mengapa kamu setuju bertemu denganku dengan begitu mudahnya.
Anda datang ke sini hari ini untuk memperingatkan saya, bukan?
Dalam kasus tersebut,
karena aku sudah menyampaikan bagianku,
Saya permisi dulu sekarang.
Dengarkan, Han Chul.
Apakah Anda puas sekarang?
Puaslah dengan apa yang Anda miliki, dan berhenti di sini.
Jika Anda melangkah lebih jauh,
bahkan balas dendam yang paling dalam pun menjadi tidak berarti.
Balas dendam apa...
pernah membawa kepuasan?
(Tempat Tinggal Dal)
Lihat, ini tidak seperti...
- Aku tidak memihak padanya, tapi... - Astaga.
Kedengarannya seperti Anda sudah tidak berada di pihak saya.
Sejujurnya,
Anda bahkan tidak menjamin keselamatan Permaisuri Putri Mahkota,
tetapi Anda terus mengambil semua informasinya.
Itu semacam pengkhianatan, bukan?
Saya telah melakukan segala cara untuk mencapai sejauh ini.
Kau pikir rasa bersalah akan menahanku?
Aku tidak peduli jika mereka menyebutku pengecut.
Dan aku tidak peduli jika mereka menyebutku kotor.
Jadi bagaimana jika Anda seorang pengecut?
Siapa yang peduli jika Anda harus bermain sedikit kotor?
Orang jahat melakukan hal-hal buruk seolah-olah itu bukan apa-apa,
dan semua takdir hanya menjatuhkan kita,
jadi bagaimana mungkin seseorang tidak merendahkan diri ke level mereka?
Bagaimana agar Anda tidak merasa terpuruk?
Jadi, tidak apa-apa.
Bahkan jika kamu harus menjadi seorang pengecut atau merendahkan diri,
hanya berdiam diri sebentar saja.
Bahkan jika seluruh dunia menentangmu,
yang sedang menjadi pusat perhatian saat ini...
adalah aku.
Itu dia lagi, tanpa ampun meruntuhkan tembok pertahananku.
Apa? Apa itu tadi?
Garis.
Ya ampun. Tentu saja.
Apa selanjutnya? Kamu mau aku tunggu di luar saja?
Lolos.
Sejauh yang kamu bisa.
Ayo, Mangdeok. Waktunya makan malam.
Bukankah kamu yang paling imut?
Ya ampun. Kehidupan seekor anjing adalah kehidupan yang terbaik.
Kamu makan daging yang kebanyakan orang biasa hanya bisa impikan. Benar, kan?
Anda tampaknya memiliki banyak keluhan tentang negara ini.
Tidak, aku hanya cemburu, itu saja.
Dia hanya berdiam di istana besar ini dan meminta seseorang memberinya makan.
Bukankah itu kehidupan yang lebih baik daripada yang dimiliki kebanyakan orang?
Astaga.
Jika saja ada seseorang yang membawakan aku makanan secara teratur...
"Kehidupan seekor anjing"?
Apakah Anda mengatakan saya punya kehidupan seperti anjing?
TIDAK.
Bukan kamu. Aku sedang membicarakan Jimjo. Burung Jimjo.
Anggota Dewan Negara Kiri yang memilikinya, kan?
Dia tidak akan membiarkannya berkeliaran bebas.
Jadi jika dikurung, bagaimana ia diberi makan?
Bagus, coba ganti topik. Kenapa menanyakan sesuatu yang sudah jelas?
(Orang dari Anggota Dewan Negara Kiri membeli Jimjo...)
(dan memulai kebakaran di rumah pemiliknya.)
(Dia mengenakan topeng.)
Penjaga Jimjo?
(Persekutuan Pedagang Cheonghye)
Ini dari Cheonghye Guild sangat berharga dan memulihkan,
jadi saya akan menyimpannya sendiri secara terpisah.
(Madu dipasok oleh Cheonghye Merchant Guild)
Yang Mulia.
Merupakan suatu kehormatan besar bagi Anda untuk datang berkunjung ke rumah sederhana saya.
Dimana seseorang memperoleh serangga beracun?
Orang biasa tidak bisa menangkap mereka. Hanya pemburu khusus yang bisa.
Lalu kita harus bertemu dulu dengan para pemburu di ibu kota.
Apa? Kamu cuma mau datang dan tanya mereka,
"Hei, apakah kamu memberi makan Jimjo?"
Atau tanyakan apakah mereka kenal pria bertopeng itu?
Kemudian...
apa yang kita lakukan?
Saya hanya kebetulan...
untuk memiliki penangkap yang ahli, seekor burung layang-layang, di lengan bajuku.
Benar. Ya.
Tapi bagaimana Anda tahu siapa saya?
Dia tampak familier.
Anda melihatnya di Kantor Busana Kerajaan, Yang Mulia.
Dia dapat mengidentifikasi Racun Jimjo.
Di mana di dunia ini Anda bisa menemukan racun seperti itu?
Kecuali jika Anda berbicara tentang Jimjo Poison.
Benar. Dokter akupunkturnya? Aku ingat sekarang.
Nona, Anda mengaku telah menemukannya. Bagaimana Anda baru ingat sekarang?
Benar, jadi...
Yang Mulia Raja baru ingat, bukan saya.
Oh, semuanya kembali padaku sekarang.
Tapi saya pikir kita datang untuk melihat penangkap ular.
Dokter dan penangkap ular selalu dekat.
Sekarang, pria ini... Tidak,
Orang ini akan sangat membantu. Anda akan mendapatkan informasi berharga.
- Apa? - Nyonya.
Ayo, kita lakukan ini!
Kenapa saya?
Mustahil!
Jika kita terlihat bersama penangkap ular, Anggota Dewan Negara Kiri akan tahu.
Anda tidak terlalu diawasi, jadi Anda cocok untuk pekerjaan itu.
Ayo, tunggu aku!
- Apakah kamu mengenalnya? - Apakah kamu mengenalnya?
Saya tidak tahu. Saya tidak punya ide sama sekali!
Kami tidak mengenalnya.
Lagi?
Berlangsung.
Lihat ini. Kamu tahu ini apa?
Ini jalan buntu yang lain...
Coba perhatikan lebih dekat. Benar-benar bagus.
Di sini. Kamu tidak mengenalinya?
Aku tidak tahu. Aku sungguh tidak tahu.
Baiklah, pergi saja.
Ayo, terbang menjauh.
Lagipula tidak seorang pun mengenalinya.
Pergilah!
Pergi!
Tolong beri aku satu kesempatan lagi.
Saya menemukannya di tempat tinggal Park Dal.
Aku pikir itu mungkin surat cinta...
Jadi, ini adalah surat cinta untuk Pangeran Agung Un.
Namun tidak disebutkan tentang Pangeran Besar Un.
Buah jatuh tidak jauh dari pohonnya.
Baik Anda maupun keponakan Anda.
Para dayang istana yang sedang jatuh cinta.
Saya akan melakukannya.
Saya akan melakukan apa saja.
Tolong ampuni saja Mi Geum.
Aku akan memastikan gadis itu meminum obat infertilitas kali ini.
Singkirkan dia.
Anda mengatakan Anda hanya perlu mengonfirmasikan sesuatu...
dan saya hanya perlu memberinya obat infertilitas.
Kenangan masa lalu membuatku lemah sesaat,
tapi jika kamu membiarkan masa lalu menghalangimu,
Anda tidak akan pernah bisa maju.
Wajah itu sangat mirip dengan Putri Mahkota yang digulingkan.
Itu membuatku gelisah.
Bagaimana bisa dua keluarga musnah pada hari yang sama?
Ibu mereka yang sudah tua dan tidak bisa bicara. Bagaimana ia bisa bertahan hidup sendirian?
Ceritakan padaku tentang hal itu.
Dilihat dari kurangnya reaksi dari jarum perak,
Saya tidak percaya itu racun.
Jika bukan racun, bagaimana mungkin dua keluarga mati pada saat yang sama?
Jika terkena racun, tubuhnya biasanya akan membengkak atau menghitam karena pembusukan...
Tidak ada reaksi terhadap perak.
Dan tubuhnya tidak menghitam atau membusuk.
Itu Racun Jimjo.
Dalam kasus ini, penyelidikan harus...
Tidak ditemukan pembobolan atau racun.
Bukankah seharusnya kita simpulkan itu sebagai kematian karena sebab yang tidak diketahui?
Kematian karena penyebab yang tidak diketahui?
Saya perlu menulis laporannya. Pindahkan mayatnya ke Biro.
Sialan.
Ya, Tuan.
Permisi.
Kebetulan saja,
apakah kamu melihat orang ini?
Aku di sini bukan untuk menyakitimu.
Saya di sini untuk membantu Anda.
Pria ini...
adalah orang yang membunuh keluargamu, bukan?
Aku juga mencarinya. Pemimpinnya...
membunuh keluargaku juga.
Jadi, tolong, maukah Anda memberi tahu saya...
semua yang kamu tahu tentang dia,
jadi aku bisa menangkapnya dan membalas dendam...
dan mendapatkan keadilan untuk Anda?
Kantong wewangian ini...
adalah miliknya?
Apa itu? Yang Mulia sedang mencariku?
Tidak ada jalan keluar dari masalah ini hari ini.
- Apa yang pernah dilakukan meja itu kepadamu? - Apa itu?
Maaf?
Itu bukan apa-apa.
Jadi, mengapa kamu memanggilku?
Kepala Pengadilan menculik Park Dal,
dan kamu masih belum belajar dari kesalahanmu?
Saya minta maaf?
- Diculik? - Gadis itu siap mati...
Melawan obat infertilitas. Apa kau tidak malu, Putra Mahkota?
Tapi di sini, sepertinya ada narkoba di sana.
Tidak, tunggu.
Lalu saat itu...
Jangan bilang kamu tidak tahu.
TIDAK.
Saya tidak tahu.
SAYA...
Saya sama sekali tidak tahu apa pun.
- Sisihkan sedikit uang untuk persembahan. - Tidak tertarik.
Sepertinya kamu punya karma buruk. Kalau tidak ada persembahan, bagaimana kalau dipukuli?
Apa yang sedang kamu bicarakan?
Apa?
Hei! Apa yang kalian berdua lakukan di sini?
Dasar bocah nakal! Apa yang kau lakukan di sini?
- Diam saja, ya? - Apa ini?
- Kenapa ini lepas? - Tundukkan kepalamu. Ini tipis.
Mari kita bicara di tempat pribadi. Kita bertiga buron di sini.
Baik. Ke sini.
Tunggu. Hei, tunggu dulu. Kau mau membawaku ke mana?
- Ada apa? - Dal! Kamu tidak terluka, kan?
Apakah Anda terluka di bagian mana pun?
Secara fisik, saya baik-baik saja, tetapi...
Kembalikan.
Anda tidak kebetulan bertemu siapa pun atau mengingat apa pun, bukan?
Aku bertemu dengan sekelompok orang,
tetapi tidak ada hal khusus yang terlintas dalam pikiran.
Mengapa?
Cukup baik.
Ikat dia.
Benar. - Mengikatku? Untuk apa?
Kenapa? Kenapa kau mengikatku? Apa-apaan ini? Lepaskan!
Bebaskan aku sekarang juga!
Saya harus pergi ke Istana!
Anda tidak akan pergi ke istana melainkan ke langit.
Langit? Konyol banget! Kamu ngomongin apa sih?
Aku mohon dengan baik. Sekarang, lepaskan aku!
- Dal, mau tidur siang sebentar? - Tidur? Bercanda, kan?
Berapa banyak yang harus kuberikan padanya?
Haruskah aku memberikan semuanya padanya?
- Tidak. Mayat tidak bisa naik ke perahu. - Begitu.
Mayat?
Kirim kabar ke istana!
Panggil Yang Mulia, Putra Mahkota!
Dal, bagaimana Anda kenal Yang Mulia?
- Kau benar-benar bertemu Yang Mulia? - Aku pernah. Maksudku, ya.
Yang Mulia Putra Mahkota adalah pendukung saya,
jadi aku tidak perlu melarikan diri ke langit.
Bekas luka.
Kapan itu menghilang?
Apa itu tadi?
- Hei, jangan sentuh itu. - Aku tidak menyentuhnya. Astaga.
- Opo opo?
Dan siapakah ini? Aku sangat merindukan kalian semua.
Yang Mulia! - Yang Mulia!
Ya ampun, apa yang sedang kamu lakukan?
Bangun. Ayo.
Ini aku. Ibu, Ayah, ini putri kalian, Dal.
Apa? Tidak, kamu bukan Dal,
dan kamu bukan putri kami.
- Dia seorang pria. - Benar.
Jadi beginilah yang terjadi.
Anda!
Tunggu sebentar.
Anda?
Baiklah, saya ingin memperjelas hal ini.
Putra Mahkota memegang bekas luka di pergelangan tangan Dal,
ada kilatan cahaya, kamu terjatuh ke dalam air,
dan kalian berdua bertukar tubuh?
Apa ini, sejenis cerita rakyat?
Apa selanjutnya? Kamu akan bilang kamu menetas dari telur?
Tentu saja.
Saya heran kalau naga itu tidak muncul,
dan aku tidak menumbuhkan sayap.
Kebaikan.
Mulut pintar itu pasti milik putri kami.
Tidak, seseorang dapat meniru cara bicara orang lain.
Ambil ini? Apa itu, wabah?
Tapi sekarang setelah aku perhatikan lebih dekat,
kilatan halus di matanya...
adalah mata putri kami.
Apa kau sudah gila? Yang Mulia, tolong bunuh aku!
Kami sangat menyesal, Yang Mulia.
Itulah tanda benang merah takdir yang tersegel.
Jika benang takdir yang terbaca itu diputus secara paksa,
harus bergerak saat menemukan pasangan sejatinya lagi,
maka aku pun tidak akan berdaya menghentikannya.
Saya telah melakukan pelanggaran berat.
Semuanya, tinggalkan kami.
Yang Mulia, silakan tinggal dan berbicara dengan saya.
Tutup itu.
- Yang Mulia! - Yang Mulia! Tidak, kami hanya...
Kemarilah.
Yang Mulia.
Sekarang, bicara.
Ada hal lain lagi pada bekas luka Dal, bukan?
Dahulu kala,
Dal pernah jatuh ke dalam air.
Tiba-tiba bekas luka merah muncul di pergelangan tangannya.
Setelah itu, dia kehilangan ingatannya,
dan saya menganggapnya aneh sejak saat itu.
Air?
Jadi, pasti ada sesuatu tentang airnya.
Apa lagi?
Apakah ada hal lain yang tidak biasa? Ceritakan semua yang Anda ketahui.
Anda ingin kami beralih kembali, bukan?
Yang aku tahu...
adalah semua yang telah kukatakan padamu.
Ibu dan ayahku mungkin telah melarikan diri,
tetapi mereka sama sekali bukan orang jahat.
Anda tahu pepatah lama itu, kan?
"Jatuh cinta bukanlah sebuah kejahatan."
Pokoknya, ada banyak omong kosong.
Beberapa cinta bisa menjadi kejahatan.
Itu adalah dosa, tapi tetap saja...
Aku menyelamatkan hidupmu, dan...
Fakta bahwa tubuh kita bahkan beralih...
Ini tidak mungkin hanya takdir biasa.
Jadi demi saya, bisakah Anda...
Apakah kamu khawatir aku akan menyakiti keluargamu?
Kau menguncinya di Istana Unjeong. - Menguncinya?
Saya melindungi mereka.
Anggota Dewan Negara Kiri tahu tentang penginapan keluargamu,
Aku khawatir dia akan menyandera mereka untuk mengancammu.
Aku tidak tahu. Astaga, kekhawatiranku sia-sia.
Tapi mengapa wajahnya muram?
Para pemburu ular dan keluarga mereka...
dibunuh dengan Racun Jimjo.
Kejam sekali.
Bagaimana mereka yang tertinggal bisa melanjutkan hidupnya?
Ini semua salahku.
Kalau saja aku tidak mengusik mereka, mereka pasti masih hidup.
Bagaimana itu bisa menjadi salah Anda, Yang Mulia?
Orang lain yang melakukan pembunuhan itu.
Aku benci bagaimana aku selalu membiarkan segala sesuatunya lepas dari genggamanku.
Bahkan mereka yang aku bersumpah untuk melindunginya,
Saya tidak dapat melindungi satu pun dari mereka.
Kamu melindungiku.
Ketua Pengadilan hampir memaksaku...
untuk meminum ramuan infertilitas itu,
tetapi Anda melindungi saya, Yang Mulia.
Aku bisa saja diseret dan dibunuh,
tetapi Anda berjuang sampai akhir...
dan melindungiku.
Bagaimana Anda mengetahui hal itu?
Aku berharap kau tidak akan pernah mengetahuinya.
Ibu Suri menceritakan semuanya padaku.
Seharusnya kau biarkan aku meminumnya. Kenapa kau berkelahi dengan mereka?
Bagaimana kalau terjadi sesuatu padamu? Bagaimana mungkin aku bisa melanjutkannya?
Menurutmu itu minuman apa? Minuman manis?
Jika Anda meminumnya, bagaimana dengan mimpi Anda?
Mengenakan sepatu bunga dan bersantai...
dengan keluarga Anda sendiri...
Apa yang akan terjadi pada semua itu?
Kamu bertarung...
- hanya untuk itu? - Bagaimana bisa itu sembarangan?
Itu adalah impianmu.
Mengapa kau lakukan ini padaku?
Aku hanya akan menjalani hidupku...
dengan rambutku yang memutih, dan ingatanku memudar menjadi hitam,
hidup seperti malam musim dingin yang dingin.
Kau baru saja menghujaniku dengan kelopak bunga.
Mengapa kau menghujaniku dengan kelopak bunga?
Karena Anda terus melakukan ini, Yang Mulia...
Karena Anda terus melakukan ini...
Kau membuat hatiku lemah.
Perasaan yang susah payah aku telan kini terasa begitu menyakitkan dan tidak adil.
Dan karena itu saya ingin dihibur.
Dan saya ingin itu adalah Anda, Yang Mulia.
Kau membuatku berharap pada sesuatu yang mustahil!
Berharap untuk apa?
Apakah Anda menyukai saya, Yang Mulia?
Yang Mulia.
Maafkan kelancangan saya, tetapi saya di sini untuk menangkap Park Dal.
Tunggu sebentar.
Tunggu, atas tuduhan apa Anda menangkapnya?
Apapun alasannya,
Beranikah kau menangkap seorang dayang istana di hadapan Putra Mahkota?
Apakah begitu caramu menunjukkan rasa tidak hormat terhadap atasanmu?
Berani sekali aku melakukan perbuatan tidak setia seperti itu?
Saya hanya melaksanakan perintah Yang Mulia.
Perintah dari Yang Mulia?
Pangeran Agung Je Un berselingkuh...
dengan dayang istana dari kamar Putra Mahkota?
Kami menemukan bukti di tempat tinggalnya, Yang Mulia.
- Bukti apa? - Apakah bukti itu penting?
Yang penting bukanlah apa buktinya,
tetapi bagaimana kita menghukum mereka.
Anda sudah mengambil keputusan, bukan?
Satu-satunya harapanku adalah keselamatan Yang Mulia dan Putra Mahkota.
Hubungan terlarang?
Apa sebenarnya jebakan yang tidak masuk akal ini?
Benarkah kau menginap di rumah Pangeran Agung Je Un...
sebelum memasuki istana?
Seorang saksi juga melihat Anda di rumahnya larut malam baru-baru ini.
Itu karena saya sedang menjalankan tugas...
- untuk Putra Mahkota. - Dasar jalang!
Beraninya kau melibatkan Putra Mahkota dalam hal ini?
Kalau begitu, saya kira ini...
juga ditulis oleh Yang Mulia?
Kau mengenalinya. Surat cintamu untuk Pangeran Agung Je Un.
Pangeran Agung I...
Apakah kamu bercanda?
Apakah ini terlihat seperti surat cinta untuk Pangeran Agung Je Un?
- Kau pikir ini hanya mempengaruhiku? - Jangan khawatir.
Pangeran Agung sedang diinterogasi saat kita berbicara.
Kebaikan.
Anggota Dewan Negara Kiri, apakah kamu jatuh cinta padaku?
Mengapa kamu begitu terobsesi padaku?
Sungguh. Aku tak bisa berpaling darimu, Pangeran Agung Je Un.
Orang-orang menjadi sangat mudah ditebak saat mereka memperoleh kekuasaan.
Terhadap Ibunda Kerajaan dan terhadapku juga.
Ayo.
Ada batasnya sejauh mana Anda dapat mendorong ini.
Kau sebut ini surat cinta?
Dan terlebih lagi, Anda mengklaim itu untuk Pangeran Agung?
Ini benar-benar tidak masuk akal.
Dalam surat itu, mereka menyebutkan nama mereka sendiri.
Pangeran Agung Je Un dan Dal dari keluarga Park.
Apa? Apa itu?
"Malam itu gelap, bulan itu terang. Mengapa hatiku sekabur awan?"
Anda mengatakan kepada saya bahwa satu baris ini adalah bukti perselingkuhan?
Jadi jika Anda tidak dapat menemukan kotoran nyata pada mereka,
Anda hanya akan menciptakan sesuatu untuk menghancurkannya?
Sebuah laporan telah diajukan,
dan sepucuk surat cinta ditemukan di tempat tinggal Park Dal.
Ini adalah masalah yang menyangkut para dayang istana,
Jadi sudah seharusnya kita menanganinya sesuai dengan kode etik masing-masing.
Baiklah. Tinggalkan suratnya dan pergi.
- Tapi, Yang Mulia... - Mengapa ragu-ragu?
Apakah kamu takut aku akan membuang surat itu?
Saya hanya akan mengatakan bahwa saya yang menulis surat itu.
Bagaimanapun, itu ada di tulisan tangan Anda.
Jika Anda mengaku menulis surat itu,
Fraksi Ibu Suri akan menggunakannya untuk menjadikanmu selir.
Dan jika kamu menolaknya,
dia akan menuntutmu atas kejahatan itu...
menolak bantuan Putra Mahkota...
dan mengancam akan memenggal kepala Anda.
Serius? Dipenggal hanya karena secarik kertas?
Begitulah cara hidup di istana.
Tempat di mana hidup dan mati tergantung pada selembar kertas.
Tempat yang kejam.
Jadi,
jangan melakukan apa pun.
Baik saya maupun Pangeran Besar Je Un tidak akan pernah mengakuinya.
Jika kita berdua mengingkarinya sampai akhir, apa yang mungkin dapat mereka lakukan?
Mereka mencoba mengambil dan mensterilkan saya. Kau harap aku membiarkannya begitu saja?
Saya harus melakukan sesuatu.
Jika aku dipaksa menikah dan mengambil selir yang tidak aku cintai,
bagaimana dengan perasaanku?
Aku akan segera berangkat.
Tolong janjikan sesuatu padaku.
Yang Mulia, Anda tidak dapat melindungi Dal.
Ketika Anda kembali ke tubuh Anda sendiri, tanpa ragu-ragu,
dan tanpa penyesalan yang tersisa, membiarkan Dal pergi.
Perasaanku padamu tidak bisa dibiarkan untuk mengekangmu.
Aku harus menyembunyikannya jauh di dalam.
Tanpa meninggalkan jejak sedikit pun.
Sehingga bayanganku pun tak ketahuan.
Pasti inilah sebabnya tubuh kita berubah.
Jadi akulah yang terluka, bukan kamu.
Jadi saya sendiri yang akan mengalami semua penghinaan ini.
Aku tidak akan pernah bisa lepas dari rasa bersalah yang kurasakan terhadap Putri Mahkota.
Anda pikir ini hanya sekedar pengingat...
rasa bersalahmu terhadap mendiang Putri Mahkota?
Saya tahu Anda adalah Putra Mahkota dan berpikir dunia ini berpusat pada Anda.
Tapi akulah tokoh utama dalam hidupku sendiri, kau tahu.
Jangan menggunakan nyawa seseorang sebagai alat peraga drama Anda, Yang Mulia!
Ada apa dengan ledakan tiba-tiba ini?
Anda ingin tahu mengapa saya melindungi Anda, Yang Mulia?
Karena melindungimu adalah caraku melindungi tubuhku sendiri.
Aku tidak bisa merawat tubuhku sendiri,
dan Anda tidak bisa peduli pada orang lain.
Jadi, langit memberi kita hukuman ini untuk saling belajar. Mengerti?
- Se Dol. - Ya?
Tahukah kamu di mana buku harian atau surat cinta yang kutulis...
kepada mendiang Putri Mahkota?
Jika itu yang Anda cari, mereka seharusnya ada di sini.
- Apa? - Ke sini.
Tepat di bawah hidungku.
Apakah ini semacam brankas?
Kenapa Anda bertanya kepada saya? Anda yang meletakkannya di sana, Yang Mulia.
Apa? Apa itu?
Apa?
- Tidak... - Bukankah ini milikku sekarang?
Jadi saya akan melakukan apa pun yang saya inginkan dengannya.
Tunggu, kenapa ini ada di sini?
Anda yang mengambilnya. Mengapa bertanya kepada saya, Yang Mulia?
Berikut adalah buku harian yang Anda tulis untuk mendiang Putri Mahkota.
Tapi mengapa Anda tiba-tiba mencari ini?
Surat cinta yang mereka klaim sebagai bukti perselingkuhan Dal,
Saya yang menulisnya.
Kenapa begitu terkejut? Mungkin aku menulisnya untuk Putri Mahkota,
bukan Dal.
Jika aku menunjukkan ini pada mereka,
Aku harus bisa membersihkan nama Dal.
Jika Anda mengatakan Anda menulis surat cinta itu, Yang Mulia,
apakah menurutmu Ibu Suri akan membelinya?
Dia akan menemukan cara untuk memutarbalikkan keadaan ini dan menjadikan Dal sebagai selir kerajaan.
Kita harus memadamkan api yang paling mendesak terlebih dahulu.
Aku tak bisa tidur.
Saya pikir tempat tidur saya yang tidak nyaman,
tetapi itu pasti hatiku.
Malam itu gelap, dan bulan bersinar terang,
jadi mengapa, seolah-olah diselimuti awan, hatiku begitu suram?
Aku bukanlah diriku sendiri,
dan kamu bukanlah dirimu sendiri.
Dan di ruang hampa, kerinduan tumpul membentang, menetap.
Apakah menemukan apa yang telah hilang sudah cukup?
Apakah kembali ke tempat asalku sudah cukup?
Baru...
akankah saya akhirnya menemukan kedamaian?
Mungkin perasaan ini...
bukan untuk Putri Mahkota...
tapi untukku.
Apa artinya ini?
Bagaimana surat cinta Pangeran Un bisa ditemukan di tempat tinggal Park Dal?
Apakah menurutmu aku mengampuni nyawanya untuk hal ini?
Atas dosa berani menghina dan mengkhianatiku,
- Aku akan membuatnya membayar mahal untuk itu! - Aku yang menulis surat itu.
Anda mengatakan Anda menulis surat cinta untuk gadis itu?
Permisi?
Itu bukan surat cinta. Itu hanya puisi.
Jadi, meskipun kamu cukup menyukainya hingga menuliskannya sebuah puisi,
dia menolak bantuan kerajaanmu?
Dia akan menuntutmu atas kejahatan itu...
menolak bantuan Putra Mahkota...
dan mengancam akan memenggal kepala Anda.
Jawab aku, Putra Mahkota!
Dal tidak pernah menolak.
Dalam kasus tersebut,
apakah kamu berencana untuk menjadikan Park Dal sebagai Selir Kerajaanmu?
Ya.
Aku akan menjadikan Dal sebagai Selir Kerajaanku.
Nyonya Istana Yoon!
Ya, Yang Mulia!
Bebaskan Park Dal segera.
Saya mengeluarkan dekrit untuk menjadikannya Selir Kerajaan.
Tentang itu...
Kepala Pengadilan memerintahkan Park Dal untuk dicambuk.
Dicambuk, katamu?
Sekarang...
Yang Mulia! - Hentikan ini sekarang juga!
Yang Mulia!
Yang Mulia.
Tolong tenangkan dirimu.
Yang Mulia...
Tubuhku...
Aku kembali ke tubuhku sendiri.
Ya.
Kami kembali.
Dari!
Tolong bunuh aku.
Dengan senang hati.
Aku akan membunuh kalian semua sampai akhir!
(Sungai Bulan)
Mulai sekarang, aku akan menjadi perisaimu. Kau tinggal bersembunyi di belakangku.
Jangan berikan hatimu pada Putra Mahkota.
Untuk bertahan hidup dan dicintai, menangkan miliknya.
Apakah kau menyuruhku membunuh Putra Mahkota?
Ada tempat penyulingan di kaki Gunung Inwang.
Mengapa kamu membebani hatimu yang lembut dengan kelemahan lainnya?
- Ya ampun! - Dal!
Karena kamu datang terburu-buru ke sini dengan panik,
Aku tidak punya pilihan lain selain mengusir Pangeran Besar Je Un.
Mereka mengatakan seni bonsai ada pada pemangkasan.
Untuk mencegahnya tumbuh bengkok atau liar,
ia harus membiarkan cabang-cabangnya dipotong agar sesuai dan bertahan hidup.
Kau selalu mengatakan padaku, Ayah,
bahwa aku harus menjadi bunga yang mekar di puncak tertinggi Joseon.
Saya di sini untuk menyerah.
Seperti yang selalu kau harapkan, Ayah, aku akan hidup seperti bunga itu.
Jadi, tolong selamatkan nyawa Pangeran Agung Je Un.
(Sungai Bulan)